Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Son,
anak,
Do you think His Majesty will really pay extra for it?
Sa tingin mo ba ay talagang magbabayad ang Kanyang Kamahalan para dito?
Of course.
Syempre.
Ping'an,
Ping'an,
Let's compete.
Magpaligsahan tayo.
Come on.
Halika na.
That's pretty accurate.
Iyan ay medyo tumpak.
My turn.
Aking turn.
Son, stop playing.
Anak, tumigil ka sa paglalaro.
Be careful not to hurt yourself.
Mag-ingat na huwag masaktan ang iyong sarili.
Dad, move aside quickly.
Dad, tumabi ka dali.
Watch out for misfire.
Mag-ingat sa misfire.
Th-this...
I-ito...
Y-Young Duke...
Y-Young Duke...
That's incredible.
Iyan ay hindi kapani-paniwala.
Ping'an,
Ping'an,
Carrying that big bow all day isn't convenient.
Ang pagdadala ng malaking busog na iyon sa buong araw ay hindi maginhawa.
I'll give you a new weapon.
Bibigyan kita ng bagong sandata.
If you ever get surrounded,
Kung sakaling mapalibutan ka,
while I'm loading gunpowder,
habang naglalagay ako ng pulbura,
use this.
gamitin ito.
Catch them off guard.
Catch them off guard.
Young Duke, how do I use this?
Young Duke, paano ko ito gagamitin?
That's really impressive.
Nakakabilib talaga.
Young Duke, Young Duke!
Batang Duke, Batang Duke!
The court has sent something.
May ipinadala ang korte.
Let's go, Dad.
Tara na, Tatay.
Let's check it out.
Tingnan natin ito.
This is from the court.
Ito ay mula sa korte.
Maybe it's the silk payment from His Majesty.
Marahil ito ay ang bayad sa seda mula sa Kanyang Kamahalan.
At court today,
Sa korte ngayon,
Ministers Li Wei and Liu Han advised
Nagpayo sina Ministro Li Wei at Liu Han
the court is short on cash.
kulang sa cash ang korte.
So they're using paper shares.
Kaya't gumagamit sila ng mga pagbabahagi ng papel.
Duke,
Duke,
Each share must be exchanged at the Imperial Estate.
Ang bawat bahagi ay dapat palitan sa Imperial Estate.
There's a handling fee for each.
May handling fee para sa bawat isa.
For these 510,000 shares,
Para sa 510,000 shares na ito,
just the fees alone
ang bayad lang
cost over 15,000 strings of cash.
nagkakahalaga ng mahigit 15,000 string ng cash.
It's all small change.
Ang lahat ng ito ay maliit na pagbabago.
Let's just take these shares.
Kunin na lang natin itong mga shares.
I figured
naisip ko
His Majesty wouldn't pay so easily.
Hindi ganoon kadaling magbabayad ang kanyang Kamahalan.
Forget it.
Kalimutan mo na.
My real goal
Ang tunay kong layunin
wasn't to make money off him.
ay hindi para kumita ng pera sa kanya.
But being tricked like this
Pero niloloko ng ganito
really annoys me.
nakakainis talaga ako.
Feifan, what do you want to do?
Feifan, anong gusto mong gawin?
He's the emperor.
Siya ang emperador.
What can I do to him?
Ano kayang gagawin ko sa kanya?
I can only use these shares
Magagamit ko lang ang mga share na ito
to redeem our furniture.
upang tubusin ang aming mga kasangkapan.
Then go feast at the priciest restaurant in the capital.
Pagkatapos ay magpista sa pinakamahal na restawran sa kabisera.
Wouldn't that be carefree?
Hindi ba magiging carefree iyon?
Greedy.
Matakaw.
Go ahead.
Sige na.
Please, have mercy, give me some food.
Pakiusap, maawa ka, bigyan mo ako ng pagkain.
Get lost.
Magwala.
This is a place for nobles.
Ito ay lugar para sa mga maharlika.
You don't belong here.
Hindi ka bagay dito.
Please...
pakiusap...
Give me food, go, get out!
Bigyan mo ako ng pagkain, umalis ka!
Please, give me food.
Pakiusap, bigyan mo ako ng pagkain.
Stop!
Tumigil ka!
Young Duke!
Batang Duke!
What brings you here today?
Ano ang nagdadala sa iyo dito ngayon?
Please, upstairs.
Pakiusap, sa itaas.
Give him some food, put it on my tab.
Bigyan mo siya ng pagkain, ilagay sa tab ko.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Thank you for saving me, sir. Get up.
Salamat sa pagligtas sa akin, ginoo. Bumangon ka na.
Thank you, thank you, sir.
Salamat, salamat, ginoo.
Hurry up.
Bilisan mo.
Thank you for saving me, sir.
Salamat sa pagligtas sa akin, ginoo.
Thank you, thank you, sir.
Salamat, salamat, ginoo.
What are you staring at? Give it to him.
Anong tinititigan mo? Ibigay mo sa kanya.
Here, take it.
Eto, kunin mo.
This is yours too.
Ito ay sa iyo din.
My sister hasn't eaten yet.
Hindi pa kumakain si ate.
Can I trade this for more?
Maaari ko bang ipagpalit ito para sa higit pa?
The Duke ordered me to guard the princess.
Inutusan ako ng Duke na bantayan ang prinsesa.
She's not at the Shi residence.
Wala siya sa tirahan ng Shi.
Where could she be?
Nasaan kaya siya?
Young Duke, you're here.
Young Duke, nandito ka na.
I'll personally take your order.
Personal kong kukunin ang iyong order.
What would you like?
Ano ang gusto mo?
I want Peking duck, fish head with chili,
Gusto ko ng Peking duck, ulo ng isda na may sili,
chicken with mushrooms, Governor's tofu,
manok na may mushroom, Gobernador's tofu,
lamb stew, Xinjiang big plate chicken.
nilagang tupa, Xinjiang malaking plato ng manok.
Young Duke, we don't have those.
Young Duke, wala kaming mga ganyan.
You don't even have basic dishes here.
Wala ka pang basic dishes dito.
How do you stay in business?
Paano ka mananatili sa negosyo?
Young Duke, you've misunderstood.
Young Duke, mali ang pagkakaintindi mo.
Although our Fan Lou
Bagama't ang ating Fan Lou
hosts so many high officials and nobles,
nagho-host ng napakaraming matataas na opisyal at maharlika,
we don't actually make money.
hindi talaga kami kumikita.
We lose money year after year.
Nalulugi tayo taon-taon.
High officials and nobles come here,
Dumating dito ang matataas na opisyal at maharlika,
which means information converges.
na nangangahulugan na ang impormasyon ay nagtatagpo.
Year after year of losses.
Taon-taon ng pagkalugi.
How much silver to buy Fan Lou?
Magkano ang pilak na bibilhin kay Fan Lou?
Miss,
Miss,
Move aside, move aside!
Tumabi ka, tumabi ka!
This is great, Southern Dynasty lowborns!
Ito ay mahusay, Southern Dynasty lowborns!
Buy one, miss! Open your dog eyes!
Bumili ng isa, miss! Buksan ang iyong mga mata ng aso!
We're envoys from Qiang Country!
Kami ay mga sugo mula sa Qiang Country!
Hurry up and move aside!
Bilisan mo at tumabi ka!
Step back!
Tumalikod!
I'll take this one.
Kukunin ko ang isang ito.
Move aside!
Tumabi ka!
Thank you.
salamat po.
Quick, go!
Bilisan mo!
Move away quickly!
Lumayo ka dali!
Look, look at the rouge.
Tingnan mo, tingnan mo ang rouge.
Smells nice.
Mabango.
The scent of Southern Dynasty women in bed.
Ang bango ng mga babaeng Southern Dynasty sa kama.
Take them all.
Kunin mo silang lahat.
Yes.
Oo.
Sir, you can't leave yet.
Sir hindi ka pa pwedeng umalis.
You haven't paid.
Hindi ka nagbayad.
Get lost!
Magwala ka!
You haven't paid yet!
Hindi ka pa nagbabayad!
It's an honor our envoy even wants your stuff.
Isang karangalan na gusto pa ng aming sugo ang iyong mga gamit.
And you still want money?
At gusto mo pa ng pera?
You still want money?
Gusto mo pa ba ng pera?
Beat him!
Talunin siya!
What are you looking at? Move!
Ano ang tinitingnan mo? Ilipat!
That's what you get for asking for money.
Iyan ang makukuha mo sa paghingi ng pera.
Imperial Jade Wine,
Imperial Jade Wine,
one hundred eighty per cup.
isang daan at walumpu bawat tasa.
Will you dare next time?
Maglakas-loob ka ba sa susunod?
Do you still want this job?
Gusto mo pa ba ang trabahong ito?
You don't pay and still think you're right?
Hindi ka nagbabayad at iniisip mo pa rin na tama ka?
Let's go, take a look.
Tara na, tingnan mo.
You want money? I said you want money!
Gusto mo ng pera? Sabi ko gusto mo ng pera!
Everyone, get out of my way!
Lahat, lumayas sa daraanan ko!
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
You're really quite pretty.
Ang ganda mo talaga.
You've got spirit. I like that.
May espiritu ka. gusto ko yan.
I'll have time to teach you a lesson.
May oras ako para turuan ka ng leksyon.
In broad daylight,
Sa sikat ng araw,
you snatch a woman off the street.
nang-aagaw ka ng babae sa kalye.
Do you think nothing of us Southern Dynasty folk?
Wala ka bang iniisip tungkol sa amin ng Southern Dynasty na mga tao?
A worthless drunk
Isang walang kwentang lasing
dares to meddle in our business?
may lakas ng loob na makialam sa ating negosyo?
You must be tired of living.
Siguradong pagod ka na sa buhay.
The Qiang envoy hit someone! I didn't hit him!
May binangga ang sugo ng Qiang! Hindi ko siya sinaktan!
I saw it.
nakita ko.
They started it first.
Sila ang unang nagsimula.
The Qiang envoy is attacking people!
Ang sugo ng Qiang ay umaatake sa mga tao!
He's hitting people!
Siya ay pumapatol sa mga tao!
I didn't hit him!
Hindi ko siya sinaktan!
He started it first.
Siya ang unang nagsimula.
Stop shouting! I didn't hit him.
Tumigil ka sa pagsigaw! Hindi ko siya sinaktan.
Get up.
Bumangon ka na.
Darn it!
Darn it!
Nice hit!
Ganda ng hit!
Bullying us Southern Dynasty folk—
Bullying sa amin ng Southern Dynasty folk—
Ask me if I allow it first!
Tanungin mo ako kung papayagan ko muna!
Hit him!
Saktan mo siya!
Hit him! Hit him!
Saktan mo siya! Saktan mo siya!
Hit!
Hit!
Hurry, go!
Bilisan mo!
Go, quickly!
Pumunta ka, dali!
Don't let him get away!
Huwag mo siyang hayaang makatakas!
Hit him!
Saktan mo siya!
Don't let him escape!
Huwag hayaan siyang makatakas!
Go, hurry!
Sige, bilisan mo!
You sure run fast.
Siguradong mabilis kang tumakbo.
That's right.
tama yan.
Just you wait!
Maghintay ka lang!
Don't let me see you again.
Huwag mo na akong makitang muli.
Exactly.
Eksakto.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
I can't repay your kindness.
Hindi ko kayang suklian ang kabutihan mo.
Shuang'er has no one to rely on.
Walang maaasahan si Shuang'er.
I'm willing to serve as a maid.
Handa akong magsilbi bilang isang kasambahay.
To repay your life-saving grace.
Upang mabayaran ang iyong nagliligtas-buhay na biyaya.
Young Duke.
Batang Duke.
Miss Shuang'er is so pitiful.
Nakakaawa si Miss Shuang'er.
She's quite pretty, too.
Medyo maganda din siya.
If Young Duke doesn't take her in,
Kung hindi siya tatanggapin ng Young Duke,
the Qiang envoy surely won't spare her.
tiyak na hindi siya patatawarin ng sugo ng Qiang.
It's just one more mouth to feed.
Isang bibig na lang ang dapat pakainin.
Let's go.
Tara na.
Miss.
Miss.
Courtesan.
Courtesan.
I'm a rough man.
Ako ay isang magaspang na tao.
I suggest you take off your clothes.
Iminumungkahi kong hubarin mo ang iyong mga damit.
Dance for me in public.
Sayaw para sa akin sa publiko.
Honored guest,
Pinarangalan na panauhin,
Get lost!
Magwala ka!
Refuse a toast, get forced to drink.
Tumanggi sa isang toast, mapipilitang uminom.
Strip her for me!
Hubarin mo siya para sa akin!
Sir.
Sir.
Three-pointer!
Three-pointer!
You ruined my plans again!
Sinira mo na naman ang mga plano ko!
Plans?
Mga plano?
You Qiang people only do wicked things.
Kayong mga Qiang ay gumagawa lamang ng mga masasamang bagay.
Ping'an.
Ping'an.
You—
ikaw—
Sir.
Sir.
Go, go!
Go, go!
Move aside!
Tumabi ka!
Move!
Ilipat!
You've ruined my plans twice.
Dalawang beses mo nang sinira ang mga plano ko.
Then let the Southern Dynasty princess
Pagkatapos ay hayaan ang Southern Dynasty na prinsesa
become a Qiang man's concubine!
maging concubine ng lalaking Qiang!
Get out!
Lumabas ka!
Hurry up and get out!
Bilisan mo at lumabas ka!
Thank you, Young Duke.
Salamat, Young Duke.
It was nothing.
Ito ay wala.
Buy me a drink sometime.
Bilhan mo ako ng inumin minsan.
That'll be your thanks.
Iyan ang magiging pasasalamat mo.
Filthy man.
Madungis na tao.
Young Duke, please.
Young Duke, pakiusap.
Wicked woman.
Masamang babae.
Just wait for trouble to come.
Hintayin mo na lang na dumating ang gulo.
Qiang Country is making outrageous demands.
Ang Bansa ng Qiang ay gumagawa ng mapangahas na mga kahilingan.
They want more tribute.
Gusto pa nila ng tribute.
What do you all think?
Ano sa tingin nyo lahat?
Your Majesty.
Kamahalan.
For our great Southern Dynasty to pay tribute to that barbaric country
Para sa ating dakilang Southern Dynasty na magbigay pugay sa barbaric na bansang iyon
is already a blow to our dignity.
dagok na sa ating dignidad.
If we agree this time,
Kung magkasundo tayo sa pagkakataong ito,
we'll become a laughingstock.
magiging katatawanan tayo.
I believe
naniniwala ako
now is the time to show our nation's strength.
panahon na para ipakita ang lakas ng ating bansa.
I am willing to lead troops against Qiang Country.
Handa akong mamuno ng mga tropa laban sa Qiang Country.
Your Majesty, war affects the people.
Kamahalan, ang digmaan ay nakakaapekto sa mga tao.
We should negotiate first.
Dapat mag-negotiate muna tayo.
To avoid harming the innocent.
Para maiwasan ang pananakit ng inosente.
The Duke hasn't fought in ages.
Matagal nang hindi lumaban ang Duke.
Why can't you even stand up straight?
Bakit hindi ka man lang makatayo ng tuwid?
Your Majesty, I think
Kamahalan, sa tingin ko
the Duke of Nan is right.
tama ang Duke ng Nan.
Our great nation should win with reason.
Ang ating dakilang bansa ay dapat manalo nang may katwiran.
Sending troops now
Nagpapadala ng tropa ngayon
would put the people in danger.
malalagay sa panganib ang mga tao.
It's bad for the State.
Ito ay masama para sa Estado.
Foreigners are greedy and ambitious.
Ang mga dayuhan ay sakim at ambisyoso.
Today they want tribute.
Ngayon gusto nila ng tribute.
Tomorrow they'll want our land and cities.
Bukas gusto nila ang ating lupain at lungsod.
Should we agree to that too?
Dapat ba tayong sumang-ayon dito?
Report!
Mag-ulat!
Your Majesty.
Kamahalan.
The Young Duke of Nan attacked
Ang Batang Duke ng Nan ay sumalakay
the Qiang envoy in the street.
ang sugo ng Qiang sa kalye.
Qiang Country demands more tribute
Ang Bansa ng Qiang ay humihingi ng higit na pagpupugay
and a marriage alliance with the princess.
at isang alyansa ng kasal sa prinsesa.
What?
ano?
I—
ako—
I'm not drunk.
Hindi ako lasing.
If Qiang Country doesn't fall,
Kung hindi bumagsak ang Qiang Country,
I won't fall.
hindi ako mahuhulog.
Won't fall.
Hindi mahuhulog.
Shuang'er.
Shuang'er.
I'm leaving everything here to you.
Ipinapaubaya ko ang lahat dito sa iyo.
I'll return to the palace first.
Babalik muna ako sa palasyo.
Do as the princess commands.
Gawin ang utos ng prinsesa.
Who's the princess?
Sino ang prinsesa?
You are.
ikaw ay.
I'm not.
hindi ako.
I am the princess.
Ako ang prinsesa.
Imperial Brother.
Kapatid na Imperial.
It was clearly the Qiang envoy
Ito ay malinaw na ang sugo ng Qiang
who attacked our people.
na umatake sa ating mga tao.
Why must we give them more tribute?
Bakit kailangan natin silang bigyan ng higit na pagpupugay?
And let Zhi'er marry for alliance?
At hayaang magpakasal si Zhi'er para sa alyansa?
Why?
Bakit?
Isn't it all because of that brat from the Shi family?
Hindi ba dahil sa brat na iyon mula sa pamilya Shi?
His so-called good deeds.
Ang kanyang tinatawag na mabubuting gawa.
But Shi Feifan did nothing wrong.
Ngunit walang ginawang mali si Shi Feifan.
Your Majesty.
Kamahalan.
Feifan hit the Qiang envoy.
Sinaktan ni Feifan ang sugo ni Qiang.
On the surface, he seems at fault.
Sa ibabaw, parang siya ang may kasalanan.
But, Your Majesty, think about it.
Ngunit, Kamahalan, isipin mo ito.
He was actually showing our dynasty's might.
Talagang pinapakita niya ang kapangyarihan ng ating dinastiya.
Now our dynasty is prosperous and strong.
Ngayon ang ating dinastiya ay maunlad at malakas.
As for the matter of tribute,
Tungkol naman sa pagpupugay,
first, Qiang Country shouldn't raise it at will.
una, ang Bansa ng Qiang ay hindi dapat itaas ito sa kalooban.
Second,
Pangalawa,
whether to continue it
kung itutuloy ba ito
is still up for discussion.
ay nasa talakayan pa rin.
The Empress makes a good point.
Ang Empress ay gumagawa ng isang magandang punto.
But this Qiang envoy
Ngunit itong Qiang envoy
is a complete scoundrel.
ay isang ganap na bastos.
If we send a civil official,
Kung magpapadala tayo ng opisyal ng sibil,
the outcome is predictable.
predictable ang resulta.
If we send a military official,
Kung magpapadala tayo ng opisyal ng militar,
it might backfire.
baka mag backfire.
If this isn't handled well,
Kung hindi ito mapangasiwaan ng maayos,
it'll be hard to silence public opinion.
mahirap patahimikin ang opinyon ng publiko.
Everything has its counter in this world.
Lahat ng bagay ay may kontra sa mundong ito.
A rascal for a scoundrel—
Isang hamak para sa isang hamak—
might just work.
baka gumana lang.
A rascal...
Isang bastos...
That brat from the Shi family.
Yung brat na yun galing sa pamilya Shi.
But...
Pero...
Imperial Brother,
Kapatid na Imperial,
Zhi'er worries about her marriage,
Nag-aalala si Zhi'er tungkol sa kanyang kasal,
but she's even more concerned for the state.
ngunit mas nag-aalala siya para sa estado.
Think about it, after all these years,
Isipin mo ito, pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
only Shi Feifan
tanging si Shi Feifan
made the Qiang envoy suffer.
pinahirapan ang sugo ng Qiang.
So be it.
Kaya lang.
Attendant!
Attendant!
Summon Shi Feifan.
Ipatawag si Shi Feifan.